**Семинар4.Зависимости в тестах**

**Домашнее задание:**

**Задание 1. Ответьте письменно на вопросы:**

* 1  **Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?**

  Использование тестовых заглушек повышает автономнсть тестов. Заглушка позволяет вернуть необходимое для проверки значение при вызове метода, ограничивает глубину доступа приложения к данным, при этом не изменяя состояние системы, так как используется для изолирования одной части приложения от других. Заглушки можно применять в конкретном тесте в зависимости от поставленной задачи.

* 2 **Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?**

  Моки. Потому что они позволяют контролировать вызов методов, передачу аргументов и проверку ожидаемого поведения тестируемой системы.

* 3 **Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?**

  В случаях, когда требуется вернуть определенное значение, лучше всего использовать Стабы (stubs), они как раз возвращают заранее определенные значения на определенные входные данные.

* 4 **Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации  взаимодействия с внешним API или базой данных?**

  В случаях, когда требуется имитация взаимодействия с внешним API, необходимо использовать тип заглушек - Фейки (fakes), которые представляют собой имитационные объекты, имитирующие поведение реальных компонентов, но с упрощенной реализацией.

**Задание 2:** 

У вас есть класс BookService, который использует интерфейс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных. Ваша задача написать unit-тесты для BookService, используя Mockito для создания мок-объекта BookRepository.

* Выполнение:
[Test](https://github.com/Gregorian1489/UNITTESTING/blob/main/seminar4/Test/BookServiceTest.java)

* Тесты пройдены успешно, скрин:
[Скрин](https://github.com/Gregorian1489/UNITTESTING/blob/main/seminar4/1.png)
